# internet_forum
## 本アプリの概要
Django REST Frameworkによって制作したAPIを用いて、iOSアプリから掲示板の閲覧、投稿ができるようにしました。

## 使用技術
### バックエンド
#### 言語
Python
#### フレームワーク
Django REST Framework
##### プラグイン
django-allauth
django-rest-auth
### iOS
#### 言語
- Swift
#### フレームワーク
SwiftUI

## 動作環境
| 技術 | バージョン |
| ---- | ---- |
| Python | 3.7.4 |
| Django | 3.0.3 |
| Django REST Framework | 3.11.0 |
| django-allauth | 0.41.0 |
| django-rest-auth | 0.9.5 |
| Swift | 5.2.2 (swiftlang-1103.0.32.6 clang-1103.0.32.51) |

## WEBアプリ起動までの流れ
### マイグレーションを行う
/django_app/配下で下記コマンドを実行してください。
```console
python manage.py makemigrations internet_forum 
```
上記コマンド成功後、下記コマンドを実行してください。
```console
python manage.py migrate
```
上記コマンドが成功すればマイグレーションは完了です。
### サーバ起動を行う
マイグレーションを行なった同フォルダ内で、下記コマンドを実行してください。
```console
python manage.py runserver
```

### 各画面の概要
ここでは、ユーザとしてiOSアプリを使用するにあたり、最も想定しうる画面遷移に沿って、各画面を説明していきます。

#### トップページ
このページでは、既存ユーザへのログイン、新規ユーザの登録、掲示板画面への遷移が行えます。

初期状態では、usernameとpassword、「ログイン」ボタン、「未登録の方はこちらから」ボタン、「ログインせずに掲示板画面へ」ボタンが表示されています。
usernameとpasswordを入力し、「ログイン」ボタンを押下すれば、「ログイン」ボタン、「未登録の方はこちらから」ボタンが消える代わりに
「掲示板画面へ」ボタンが表示され、「掲示板画面へ」ボタンを押下すると、ログインしたユーザ情報で認証された上で掲示板画面へ遷移できます。

「未登録の方はこちらから」ボタンを押すと、「ログイン」ボタンが「新規登録」ボタンに、「未登録の方はこちらから」ボタンが「登録済みの方はこちらから」ボタンに
置き換わります。usernameとpasswordを入力し、「新規登録」ボタンを押下すれば、新規ユーザが登録されます。そして、「新規登録」ボタンと「登録済みの方はこちらから」ボタン
が消え、「掲示板画面へ」ボタンが表示されます。
「掲示板画面へ」ボタンを押下すると、新規登録したユーザ情報で認証された上で掲示板画面へ遷移できます。
「登録済みの方はこちらから」ボタンを押下すると、初期状態に戻ります。

「ログインせずに掲示板画面へ」ボタンを押下すれば、認証情報なしで掲示板画面へ遷移できます。

#### 掲示版画面
各投稿の投稿者、投稿日時、投稿内容が一覧で表示され、掲示板情報を取得し直す「更新」ボタンが表示されます。

また、認証情報が存在する場合、「投稿内容」フォームと「投稿」ボタンが表示されます。「投稿内容」フォームに投稿したい内容を入力して、
「投稿」ボタンを押下すれば、内容の投稿が行えます。
